سامي سامي  , أريد هذه
قلت لك : لا , يجبُ أن تكفَّ عن ذلك
أنا أحبُّ السكاكر أرجوك اشترِ لي سامي
لا , لا
لقد اشتريتُ لك السكاكر البارحة
عزيزي وسيم لقد أتينا هنا لشراء طعام العشاء فقط
وليس من أجل شراء السكاكر
آه . حسناً , ستكون هذه المرّة الأخيرة
واحد اثنان , واحد اثنان
أتعبتني معَك
واحد , اثنان واحد اثنان
كيسٌ من الباذنجان وخيار وبندورة و ,
لا تنسَي السمك المُجفّفَ يا عزيزتي !
ههههه هههه ههههه
يبدو أنّهم يتدربون من أجل المسابقة الرياضية
ففي كلّ سنة تقام مثل هذه المباراة في بلدتنا
وأنتما أيضاً عليكما أن تستعدّا لذلك
أنا , أنتظرها بفارغ الصّبر يا أبي !
هههههه .
سامي أسرعْ
لا تبكِ يا صغيري لا بأسَ عليك
في المرّة القادمة ستفوزُ حتماً
أبي , أبي , أبي !
آه , يا إلهي !
ما الذي حدث يا أبي ؟ !
لا شيء لا شيء لا تقلقْ .
اسمعا سنشارك في المباريات الرياضيّة للبلدة .
استعدّا لذلك جيّداً
واحد , اثنان
أنتَ أيضا ستشاركُ عائلتك في هذه المباريات يا حسّان !
نعم , سنشارك
لقد سمعت أنّ هنالك جوائزَ قيّمةً سوف تقدّمها البلدة هذا العام  .
كما أنّ أبي وأمي متشوّقان إلى المشاركة فيها  .
آه , هذا خبرٌ مثيرٌ حقّاً
مرحباً يا شباب
وأنا سأشارك في السّباق وسأفوز بإحدى الجوائز بالتأكيد
ماذا ؟ أنتَ أيضاً
ولِمَ أنت مندهش  ؟
فأنا وأبي نتدرب كلّ يوم ولن ندعَ هذه الفرصة تفوتنا .
حقّاً
وسوف أكون منافساً قويّاً لكما أنتما الاثنين
سوف نرى
هل تعتقد أنّني سأترك تلك الجوائز حتّى تحصلا أنتما عليها
منذُ متى بدأت تفكّرُ في منافستي أيّها الولدُ الشّقي ؟
غريبٌ أمرُ سالم ! يبدو غير مهتمٍّ بهذه المبارايات
انسَ أمره يا سامي فقد سمعتُ أنّه لن يشارك
لا تستخفّا بسالم إلى هذه الدّرجة
فهو كالعادة يتظاهر بعدم الاهتمام قبل كل مهرجان رياضي
أتعلم يا سامي ؟
أظنّ أنّ الأمر سيكون ممتعاً لو تسابقت أنت وسالم
مَن سيفوزُ في رأيك ؟
أعتقدُ  أنّه  سيكون سالم
ولماذا ؟
مرونته عالية ويركض بسرعةٍ كبيرة  في سباقات الجري
أتعرفُ ياسامي ؟
يمكنك أن تتفوقَ عليه إذا تدربت جيداً
ها !
بدأ عددُ منافسِي الأقوياء يزداد , وهذا يجعلني متحمّساً في اللعب .
ماذا ؟
متفائلٌ جدّاً
لِمَ لا ياحسّان  ؟
ماذا تقول ؟
أعتقد أنّ المنافسة ستكون بينك وبين سالم ؟
هذا الأمر يذكرني بالسباق الذي تنافستُ فيه أنا وسالم قبل سنتين .
كان حينها سالم , خصماً قوّياً لي
هذا هو شريكُك في السّباق يا سامي !
ماذا تقول يا أبي ؟
ههههه
أبي !
من أين أتيتَ بهذا اللباس الرياضي ؟
هههههه , مارأيك في فكرتي هذه ,؟
ألا تعتقدُ أنّه يليق ببطلنا الصغير وسيم  ؟
أبي هل تعني أنّ  وسيم سيشارك في السّباق وهو على هذه الحال !
بالتأكيدِ يا بُني ! هيّا يا وسيم .
أرنا مهاراتك .
أحسنت
انظر . انظر . صاحبُ الحفاضةِ سيكون منافساً قويّاً .
أرجو من بطلنا أن لا يُخيّبَ آمالنا وأن يصل إلى خطِّ النهاية .
أنتم في الفريق الأزرق , أ رجو لكم التوفيق .
شكراً لكِ يا سيّدتي !
هذا لطفٌ منكِ ولدايَ أيضاً يحبّان اللون الأزرق .
أبي أبي ! أعطني الشريطة .
انتظر قليلاً يا صغيري . سوف أضعها على رأسكَ في الحال .
تذكّرْ يا وسيم نحن في الفريق الأزرق
هيّا قل ورائي : عاشَ الفريق الأزرق .
عاشَ الفريق الأزرق
عاش الفريق الأزرق , عاش , عاش . عاش
سنفوزُ حتماً يا زوجي !
عزيزتي ههههه
واحد اثنان
إنّ السيدَ نضال وزوجته أسرة لطيفة جدّاً
فهما متفاهمان ومنسجمان تمام الانسجام
وحريصان على المشاركة دائماً ولا يهمّهما الخسارة
سامي !
نحن في فريق واحد
حسناً يا صغيريّ كونا مستعدَّين فالفوز لنا
آه . أهلاً بكِ يا مجد
يبدو أنّ ثيابكِ وثياب وسيم متشابهة
إنّها مناسبة للصغار
نعم
استعدّت مجد لهذه المناسبة وتمرنت جيّداً
وهي مصرّة على الدخول في هذا السباق معنا
وأرجو أن تتفق مع وسيم ليحققا الفوز لفريقنا الأزرق
أليسَ كذلك يا مجد ؟
أنتم هنا انتظروني .
قلت لكم : انتظروني
أريد أن أشاركك السباق يا وسيم
سامي !
رويدة
هل نسيتِ أنّنا في الفريق الأبيض يا أختي ؟
بعد قليل ستبدأ المنافسة .
هناك أربع فرقٍ تتنافس في هذه المباراة
الأحمر والأبيضُ والبنفسجي والأزرق
أنا وأبي وأخي وسيم وكذلك عائلة صديقي حسّان نشكلُ الفريق الأزرق
ولدينا عددٌ كبير من المشجعين
أمّا السيد نضال وزوجته  فهما في الفريق البنفسجي
إلى جانب عدد من أصدقائهم
وكان سالم وعائلته في الفريق الأبيض
وهم من أشدِّ المنافسين لنا
في الفريق الأحمر كان هناك علاء
الذي تحدّانا من قبل , وهو متحمّسٌ جدّاً لمسابقتنا .
هكذا تمّ توزيعنا على أربع فرقٍ  ,   يبدو أنّ المنافسةَ بينها ستكون قويّة
انتباه .
الفقرة التالية هي سباق عشرة أمتار للأطفال الصغار
الرجاء من المشتركين  التجمّع عند نقطة الانطلاق .
وسيم
هيّا بسرعة
هيّا يا أطفال شكّلوا رتلاً واحداً .
هيّا يا أخي . استعدّ .
أنا مَن سيركض مع وسيم , قلت لك ذلك ألف مرّة .
هيّا يا أطفال هذا ليس وقت الشجار . كفّوا عن ذلك .
هيّا استعدّوا سيبدأ السباق
استعداد
وسيم  ! هيّا .
وسيم هيّا تابع حتّى خطِ النهاية
هيّا يا وسيم هيّا
انظر إلى السيد عادل يحبُّ أولاده كثيراً
يشجع ابنه الصغير وسيم
ها ولكن لما لا تشجعين أنت ابنتك أيضاً
تابع يا وسيم . أحسنت يا بُني !  تابع
وسيم
هيه
ليس يا وسيم ليس إلى هنا
اذهب إلى هناك إلى خط النهاية
هيا اذهب إلى خط النهاية
ما الذي يحدث ؟
يا إلهي !
هيا  توقفا توقفا أرجو أرجو توقفا
توقفا
قلت : توقفا .
والآن تبدأ تصفيات سباق مئة متر للمرحلة الابتدائية
انظر يا سامي سأفوز .
عاش سامي أخو وسيم .
وليسقط  حسّان أخو مجد .
سالم ماذا تفعل هنا , ألستَ مشاركاً ,؟
هذا السباق مخصصٌ لطلاب المرحلة الابتدائية .
لا , لستُ مشاركاً فيه .
والآن , مع المرحلة الثانية .
سامي ! سامي !
هيّا لقد حان وقت الغداء .
حققنا نتائج جيدة حتى الآن .
لذا سنبذل جهداً أكبر لنبقى في المقدمة .
أجل ,
فطائر لذيذة .
هيّا يا صغيري وسيم ,  تفضل خُذ واحدة منها يبدو أنّك تحبّها
ماذا تفعل يا وسيم ؟ تعال فطعامُك هنا .
دعه يا سامي يجرب واحدة من هذه الفطائر
فأمي دائماً تُعدّ لنا الطعام ذاته
ونحن نشعر بالملل أحياناً من تناوله .
فليأخذ وسيم واحدةً حتى تنفد بسرعة .
ماذا ؟ كيف تجرؤ على قول ذلك ؟
أتريدني أن أتوقفَ عن إعداد الطعام لك .
حسناً كما تريد .
لا لا اعذريني يا أمي لم أقصد ذلك .
أنت ولدٌ غير مؤدّب .
لنضع المزاح جانباً
ولتأتِ يا وسيم لِتناول واحدة من هذه الفطائر اللذيذة .
وأنت يا سامي لا تبقَ واقفاً هكذا تعال وجرّب هذه الفطائر أيضاً
هل شاهدت يا أخي !
أخذت حصّتي من الحلوى ولا تريد إرجاعها .
رويدة أعيديها إليه
هو من قال لي قبل أن نأتي إلى هنا , إنّه لا يريد أنْ يتناول هذا النوع من الحلوى .
لكن عندما رآني آخذ قطعتين بدأ بالصّراخ .
أعزائي الحضور ستبدأ الآن مراحل السباق الأخيرة .
لِنرَ ما هي الفقرة الأولى في البرنامج ؟ .
سيّد عادل . هل تسمح لي بالانضمام إليك في سباق الثنائيات ضمن سباق المراحل الثلاث
ههه , بالتأكيد ولكن هل تدرّيتِ جيداً ؟
لا يمكن أن تكوني ضمن الفريق , فأنت ِ سببُ خسارة زملائك .
لقد سمعتُ أنّك لا تستطيعين العَدوَ جيّداً
لأنّك تعانين ألماً شديداً في المفاصل
بسبب عمليةٍ أُجريت لك في السنة الماضية .
يكفي , أرجوكما
أنا التي ستشارك في فريق السّيد عادل .
لا لن أفوّت فرصة مشاركة عائلة عادل
ولن أسمح لك بأخذِ مكاني , ها
هل تهددينني ؟ يا سيّدة !
كفاكما صراخاً . فأنا مَن ستدخل في السباق مع السيد عادل .
هل سيركضُ زوجك وحده في السباق ؟
لا داعيَ للضحكِ والسُّخرية .
فزوجي مريض , ولن يشارك في السباق .
وطلب منّي مشاركة السيد عادل حتى لا يخسر قريقنا
أمّي ! حاولي أن تفوزي من أجل والدي .
كنت أتمنى أن أفوز في هذا السباق .
الفوز لنا الفوز لنا .
السباق الثالي : هو سباق الثنائيات .
هيّا يا أبي هيّا .
خسرنا هذه المرحلة .
وصلنا الآن إلى المرحلة الأخيرة من سباق التتابع .
إنّه السباق الأكثر متعة والذي ينتظره الجميع .
اسمعوا يجبُ أن يتمّ اختيار الفريق على الشكل الآتي :
طفلان ولاعبان , إلى جانب لاعبٍ قوي .
العدّاء الأخير سيكون محطّ أنظار الجميع .
سيّد عادل!  لقد اخترناك أنتَ  لتمثِّل الفريق الأزرق.
موافق
وأنت يا سامي ستكون العدّاء الأخير .
العدّاء الأخير !
نعم , فنحن نعتمد عليك .
حسناً
وافقنا بالإجماع على اختيار وليد وأخته رويدة لكي يمثّلا الفريق الأبيض
الفتى عصام مصابٌ بألم شديد في وركِه
والسيّد نزيه مصاب أيضاً
هذا الأمر يعني :
أنّ عدّاءنا الأخير هو سالم .
هيّا
سالم ! أنت الفتى القويّ بيننا .
ماذا ؟
أرجوك وافق يا سالم .
لا تقلق يا سامي فريقنا سيفوز حتماً, فنحن الأقوى هنا
واحد اثنان
الفريق الأبيض مستعدّ .
انظر يا حسّان !
ها
سالم
هل أنتَ العدّاء الأخير في الفريق الأبيض؟
إنّهم يحتاجون إليّ .
كنت أعلمُ أنّك لن تفوّت هذه الفرصة .
ولكن هل أنت مستعدٌ ؟
جميع اللاعبين في مواقعهم المُخصّصة .
استعداد .
أتعلم يا سالم أنّني من المعجبين بك كثيراً ؟
ماذا ؟
نعم , فأنا أعدُّك مثال اللاعب الماهر .
أشكرك كثيراً يا سامي , هذا لطفٌ منك .
أنتَ تملك جميع الصفات التي يجبُ أن يتحلّى بها اللاعب يا سالم .
الهدوء والثبات والتصميم والإرادة والجسم المرن
جميعها تتعاطف في صفوف المتميّزين الأوائل .
ها !
جاء دور وسيم .
أسرع يا وليد هيّا أسرع .
وسيم تشجّعْ .
سامي !
أحسدُك
لأنكَ تستطيع أن تسيطر على منافسيك .
هيّا ياوسيم هيّا بسرعة .
سامي ! هل تذكر المرّة الأخيرة التي تسابقنا فيها .
حاولتُ بكل قوتي أن أهزمك إلا أنني لم أستطع التقدّم عليك .
سالم
انسَ الماضي
لا أستطيع .
أنا مصممٌ على هزيمتك .
أبي لقد وصلت وصلت . وصلت .
ستكونُ منافساً قوياً .
هذا يُعجبُني .
ها
هيّا
خذ.
أعدك أن أبذل كل جهدي في هذا السباق, لأكون منافساً  شديداً وقويّاً لك يا سالم
إذن , أنت مُصممٌ على الفوز يا سامي !
أنا قادمٌ يا سامي !
خذها
يجب أن لا أتردد! أو أخاف حتى لو اقترب مني سالم القوي .
فأنا أيضاً تدربت جيداً , ولا تنقصُني العزيمة أو التصميم.
عليّ الإسراع , هيّا يا سامي !
بسرعة , بسرعة
سامي ! أهنئكَ على الفوز بالمسابقة .
أتعلم ؟ لو كنت قد بدأت قبلي بثوانٍ
لمَا كنت قد تقدّمت عليك
وفي كلّ الأحوال ما زلت قدوة لي .
يتمتّعان بروحٍ رياضية .
إنّهما لاعبان حقيقيان .
لنتركهما بعض الوقت .
نعم
لنذهب
سامي
مهلاً يا وسيم !
هيه
أنا أحبُّك.
وأنا أيضاً .
يا إلهي ! مَن هو هذا الشخص وكيف دخل الحضانة
هل هو سببُ بكاء الأطفال ؟
ماذا حدث لوسيم فجأةً
وما هي هذه الأشكال التي بدأت تتراءى له في كل مكان
ولِمَ هو خائف إلى هذه الدرجة
هل سأستطيع تهدئته ؟
أين هو أبي إلى أين ذهب ؟
هل أنا المسؤول عمَّا يحدُث ؟
تابعونا في الحلقة القادمة .